# 26.7 展望
&emsp;&emsp;扩展API(第26.2节)提出的新型着色器允许用于复杂形状的求交和材质表示。对追踪光线的支持会引出显著的与网格渲染相关的应用，例如表面光照、阴影、反射、折射和路径追踪全局光照。  
&emsp;&emsp;跳出思维定势去思考，这些功能也许可以用于当初API设计过程中不曾考虑过的新情况。这就要看开发人员今后会有什么样的创新，这将会令人兴奋。***ray generation shade***将会成为新的计算着色器(***compute shade***)吗？本节讨论并探究了一些可能性。  
&emsp;&emsp;借助于去噪算法(第26.5节)，新的光线追踪功能能够实时地渲染出更高级的表面和更复杂的光照。其中一个改进是使用光线追踪而不是屏幕空间反射来计算所有反射，例如游戏《战地5》(***Battlefield V.***)。这样做可以获得更好的***grounded objects***以及改进后的位于任何形状网格上的镜面反射和遮挡。像屏幕空间反射这样的技术在一定程度上是因为简化了假设，例如，表面的反射是关于入射光对称的。在反射样本以更复杂的方式分布在BRDF半球的情况下，光线追踪给出的结果更加准确。  
&emsp;&emsp;***subsurface scattering***是另一种可以更好地模拟相关现象。通过追踪网格内的散射光，暂时性地累积纹理空间中来自多个方向的采样以及应用去噪算法，***subsurface scattering***的第一个版本已经可以使用新的API特性实现。在全局范围内，阴影、间接照明和环境光遮蔽也将受益于使用光线追踪，从而使任何网格在场景中看起来更为真实。  
&emsp;&emsp;***participating media***(第14章)的使用在实时应用程序（如游戏）中变得越来越重要。***volumetric rendering***将如何发展以及可能如何与通常的基于体素和光线推进的方法有所不同，值得密切关注。今后可能会出现这样一些新的方法，它们使用光线追踪并依赖于***Woodcock tracking***进行关键性采样，最后再加上去噪处理。  
&emsp;&emsp;***billboard***风格的渲染（第13章）经常用于实时应用程序。在视图中渲染粒子本身就具有一定挑战。为了获得正确的透明效果，需要对其进行分类，对于大的粒子，透光是一个问题，需要在光照性能和质量之间进行权衡。由于粒子具有典型的面向相机的特性，因此对反射的渲染也是一个挑战。当粒子可以与来自任意方向的光线相交时，它应该如何在路径追踪框架中保持一致？它是否应该有一个新的表现手法，利用***intersection shaders***始终将每个***billboard***与传入的光线对齐？最重要的是，由于其固有的动力学特性，动画粒子必须每帧更新其在加速度结构中的表示（第26.3节）。这种更新可能发生在一些大粒子或许多小粒子上，例如烟羽或火花，对于这些粒子，优化空间加速结构来快速地在世界中进行追踪是一项挑战。  
&emsp;&emsp;与阴影采样类似，投射光线也为更精确地求交和可见性查询提供了一种新的方式。例如，可以更精确地处理粒子碰撞。通常的屏幕空间近似值存在分辨率依赖性问题，在某些情况下，计算前深度层厚度可防止粒子落在该层后面。一个完整的刚体物理系统可以在GPU上用光线投射实现吗？此外，光线追踪还可以用来查询两个位置之间的可见性。这种能力对于音频混响模拟、游戏玩法和人工智能系统中元素对元素的可见性都很有价值。  
&emsp;&emsp;光线追踪API添加的新的着色器类型（前面未提及）还有***callable shader***。它能够以可编程的方式从一个着色器中生成着色器工作，这在[1]之前只有在CUDA中才可能实现。此类型的着色器尚不可用，可能会被限制为仅在光线追踪着色器集中使用。根据该着色器的实现方式及其性能，此功能可能是一个有价值的新通用工具，尤其是在其他着色器阶段（如计算）中可用时。例如，***callable shader***可以移除通常在引擎中出于性能考虑而生成的许多着色器置换
